a velha tá
G1
Oi boa noite Boa noite a todos é como eu
falei ali antes você é um ser um dia a
ser comemorado aqui no Brasil e em
outros países também lembrar que esse
vírus Ele afeta toda a nossa espaçonave
que a gente chama de terra aí e nós
precisamos trabalhar juntos então nesse
momento em que a gente faz esse anúncio
anúncio qualitativo os resultados dos
Testes com a nitazoxanida É logo em
seguida nós teremos a publicação depois
com os dados todos os dados numéricos
etc uma publicação internacional o que
vai transmitir essa informação para o
restante do planeta há E permitir que
eles também possam lá utilizar esse
mesmo medicamento para reduzir a carga
viral e as consequências positivas disso
reduzindo o contágio reduzindo-as a
probabilidade
a ação e certamente a probabilidade de
mortes é eu tenho apresentação muito
rápida para fazer aqui é só para citar
algumas coisas que às vezes faltam
alguns detalhes né e eu vou fazer uma
forma acelerada aqui para você ter uma
ideia do que a gente tá falando aí por
quê que isso é tão importante né para o
Brasil e no mundo como um todo
o próximo
E aí nós temos um alguns gráficos que
mostram a evolução da pandemia de
Fevereiro até hoje em alguns países aqui
da América do Sul nós vamos ali no
Brasil é essa essa foto é do nikolaev
que era um amigo meu de turma né que ele
faleceu no dia onze de setembro da
vítima do do corrige também e assim como
ele mais de 150 mil pessoas só no Brasil
e tantas outras em outros países também
é importante ter em mente que a gente tá
falando aqui é salvar vidas das pessoas
e essa é sempre nosso objetivo então a
gente vê ali naquele gráfico do Brasil
na subida e agora uma tendência de
descida Mas é isso não pode ser razão de
reduzir ou baixar o escudo como chamar
assim próximo
e aqui nós vemos alguns gráficos do que
se chama segunda onda é isso aí mostrado
na Ásia na Europa dá para reparar bem
ali na Europa é nos Estados Unidos aqui
E esse gráfico do lado mostra aí alguns
países como Espanha França e Ok na
Inglaterra é o o problema que existe na
segunda onda ou seja um medicamento como
esse ele pode e deve ser utilizado para
auxiliar na os respectivos Ministérios
da saúde é para que nós possamos é
diminuir isso aí eu diminuir é de alguma
forma ajudar a reduzir os impactos disso
próximo
e a rede vírus mcti né ela foi criada lá
no início é uma foto ali do início da
criação foi criado em fevereiro e com
essas cinco prioridades que foram dados
pelos cientistas né que pertence à rede
vírus no ministério eu que sumo é o meu
tenho cientistas de todas as áreas é a
função do ministério justamente
desenvolver ciência e conhecimento
tecnologias e inovações eu sempre ouço é
as os meus convites de cientistas e
especialistas esse cometer colocou essas
prioridades procurar um remédio de
reposição desenvolver testes
diagnósticos nacionais desenvolveram uma
vacina nacional é conheceram a doença em
si e o vírus como todo preparar a
infraestrutura para a próxima pandemia é
importante que a gente fique preparado
para o que vai acontecer outras
pandemias infelizmente é chato fala isso
mas infelizmente Essa é a realidade
então nós temos que ter o país preparado
mais preparado para essas próximas
pandemias
o próximo favor é baseado nessas
prioridades nós temos essa estratégia de
ciência e tecnologia que começa em ações
imediatas e as suas continuadas então no
setor de ações imediatas a gente vai tá
prevenção até o tratamento avançado
Lembrando que para cada uma dessas
dessas caixinhas nós temos uma série de
ações do ministério em apoio ao
Ministério da Saúde né então é na casa
da prevenção a ideia descobrir métodos
para aumentar a imunidade né e o reduzir
a velocidade de Contagem E com isso nós
temos a BCG por exemplo Estamos fazendo
testes com a vacina BCG não é para
aumentar a imunidade das pessoas não
estão fazendo um mil pessoas do de saúde
desenvolvendo dfz que paga de proteção
individual e com a série de outros de
outras ações na parte de testes não é
necessário desenvolver
e mais é nós tivemos problemas no início
da pandemia para fazer a importação de
testes importação de reagentes hoje eu
posso dizer que elas por seguimos
produzir reagentes do Brasil e nós temos
outras inovações com relação a testes é
que a gente vai anunciar muito em breve
que são testes diagnósticos com
inteligência artificial sem reagem se é
uma vez contato sido diagnosticado com
convite até aquela aquela Faixa Amarela
ali entramos na parte de tratamento
então para o tratamento precoce então
usar nitazoxanida na nossa aí assim
apresentação de hoje esse
desenvolvimento não é da dos testes para
tratamento avançado é nós temos desde
ventiladores que hoje nós somos capazes
de fazer o Brasil ventilador inteiro sem
importar a parte nenhuma Esse foi um
grande trabalho do de articulação na e
junto com a finep também e muitas
empresas organizadas ali como o Paulo
Alvim é na área de empreendedores
e do Ministério Além disso tratamento
avançado Nós também temos outras
soluções da ciência como a parte plasma
convalescente é e outras possibilidades
na área de conhecimento da doença ou
seja ações continuadas não vai parar
isso aí tem que continuar o tempo todo
gente tem que conhecer o vírus conhecer
a doença nascendo sequenciamento
genético sendo feito do vírus ser feito
no país inteiro que é essencial a Além
disso nós temos conhecer a doença como
que ela atua no corpo humano que não é
completamente conhecido ainda E isso tem
que ser estudado continuamente é na
parte imunização nós estamos com 15
Protocolos de vacina sendo testados
sendo desenvolvidos no país algumas já
com um grande muito promissores é além
das internacionais veja bem importante
ter uma vacina desenvolvida no país com
a um todo o estudo de sequenciamento
mutações e vírus aqui do país esse
conhecimento de somado nos dá uma uma e
o Brasil é bom em fazer vacina
desenvolver vacinas não se a gente dá
uma vantagem muito grande
o E logicamente que é bom para os
vizinhos para outros países também
infraestrutura preparar a infraestrutura
para futuras pandemias então isso vai
desde a produção de insumos
farmacêuticos do Brasil de todo um
sistema para aumentar essa produção no
país passando por desenvolvimento de
Laboratórios hoje nós temos por exemplo
é 13 laboratórios de campanha e foram
instalados em universidades né o Marcelo
Morales aqui participou tem um lá na
UFRJ Doutora Patrícia participou do
lançamento lá também e 13 laboratório de
campanha para fazer testes no Brasil né
é Além disso 14 laboratórios que foram
aumentados de nível 2 de biossegurança
para nível 4 nível 3 e também o projeto
já de um nível quatro não existe nível 4
para a saúde no Brasil é aliás América
Latina nenhum então isso vai ser uma
grande um grande ganho para
infraestrutura de pesquisa e proteção do
nosso país é próximo
E como que funciona essa parceria o
ministério de Ciência Tecnologia
inovações nós somos ferramenta para os
outros Ministérios ou seja existe em
tecnologia em várias áreas né na
infraestrutura da Saúde na defesa da
educação é então o que que nós fazemos
nós ajudamos a desenvolver soluções
científicas desenvolver por exemplo
nesse caso medicamentos vacinas é a toda
a parte de pesquisa e desenvolvimento se
envolver equipamentos para indústria mas
aí a gente passa para o ministério
finalístico para executar aqui Então
nesse caso aqui na saúde né que é
responsável em aplicar isso aí para a
saúde na população então ele tem que
fazer a política de saúde ele vai
utilizar essas ferramentas que a gente
desenvolve né E para poder é transmitir
né isso para todo mundo em escala e
gerenciar toda essa logística esse o a
figura fica bem representativo para isso
essa essa passagem de bastão nós somos
um time aqui não existe Ego não
existisse uma delas estará disso nós
somos um time que trabalha junto para o
bem
a população para o bem dos brasileiros é
lembrando que o ministério da Ciência
Tecnologia inovações tem uma missão que
é produzir conhecimentos produzir
riquezas para o país contribuir com a
qualidade de vida das pessoas isso a
gente faz nesse trabalho em parceria com
os Ministérios também próximo a questão
da Annita nitazoxanida Como
reposicionamento é o histórico ele
começa lá em fevereiro com a criação da
rede vírus depois o labview não
laboratório de biociências que fica lá
no CDP em em Campinas perto do
acelerador de partículas lá é começaram
os testes com 2000 drogas tem até uma
foto ali do laboratório lá do Aline viu
utilizando inicialmente Inteligência
Artificial depois nós tivemos a
liberação de 100.000 cem milhões pelo
Ministério da economia então com isso
através do CNPQ e finep nós aplicamos é
dentro daquelas prioridades colocadas
pela rede vírus é isso eu investimento
muito importante para o país Lembrando
que
a tecnologia recursos para isso não são
gastos são investimentos que tem retorno
certo retorno garantido assim como todos
os países envolvidos sabem e aplicam
depois fiz foram feitos testes in vitro
15 drogas promissores aliás outro saída
mostrou 94% de capacidade de inibir o
vírus É mas isso não quer dizer que ele
vai funcionar no ser humano inteiro
então precisa aí para fase de testes
clínicos com pacientes então começaram
os testes clínicos da busca por 500
pacientes um programa é nome uma uma
busca aí com sete carretas em Sete
Cidades diferentes eu gostaria de
aproveitar para agradecer a todos os
secretários de saúde todos os
profissionais saúde que ajudaram a que
isso fosse feito e aos Correios também
que ajudaram e muito Nato transporte o
CT vacinas lado da UFMG com um trabalho
conjunto de Olha eu confesso que eu
acreditava no começo a gente ia fazer
isso em um mês eu tava errado aí
o diretor logo isso aí demora anos para
fazer e eu falei a gente não tem esse
tempo todo a gente tem gente morrendo
por dia 600 700 mil pessoas por dia a
gente não tem esse tempo ele precisa
fazer o arroz e tem que ser agora né E
aí foi um trabalho Dia e Noite de
pessoas cientistas pesquisadores é
profissionais gente de transporte
trabalhando para que isso fosse possível
e agora em setembro em tempo recorde a
gente conseguiu terminar a fase dos
Testes clínicos que é esse resultado que
nós apresentamos hoje próximo
o objetivo do teste era o seguinte vamos
confirmar na se os resultados in vitro
em laboratório com células humanas é é
reproduzido com o paciente inteiro ou
seja a gente quer determinar esse
objetivo lembra que ciência trabalha de
uma forma muito sistemática muito muito
prática pragmática e sistemática né
então é o objetivo é esse verificar se a
nitazoxanida funciona para reduzir a
carga viral dos pacientes
recém-diagnosticados com convite
tratamento precoce próximo o teste foi
feito então aprovado pelo conep pela
comissão de ética é com 500 voluntários
é Agradeço a todos os voluntários que
participaram né E se juntaram a mim que
eu também foi um dos voluntários é sete
equipe unidades móveis eram feitos
exames preliminares a explicação os
documentos o teste rt-pcr inicial para
medir a carga viral pré-tratamento
depois
o motivo a pessoa recebia ou Placebo ou
nitazoxanida duplo-cego seja quem
aplicava não sabia o paciente não sabia
o que estava sendo aplicado justamente
para ter o Rigor da ciência para isso
tudo é cinco dias de tratamento 500
miligramas a cada 8 horas e finalmente
depois de cinco dias o teste nado
pós-tratamento mais um rt-pcr para medir
a carga viram ali tão a foto que dá para
ver ali uma das unidades né esse bacana
de 500 voluntários já que a gente
divulgou tanto aqui próximo o resultado
né do tratamento demonstrou que
realmente a nitazoxanida reduz né a
carga viral na fase precoce é importante
ressaltar a o impacto disso às vezes
como tantas notícias que a gente tem no
país a gente não nota é a importância de
uma coisa como essa
e a gente tá falando aqui de vida de
pessoas gente está falando de ajudar aí
no tratamento no Brasil e fora do Brasil
que logicamente Isso vai ser passado
para outros países também ele precisa
resolver ajudar a resolver o problema na
nossa espaçonave bonita chamada terra e
o resultado confirmou Então uso da
nitazoxanida do tratamento precoce reduz
a carga viral próximo
e os impactos preso aliás para falar de
impactos é importante colocar algumas
condições ideais também na é o número de
testes adequados a importante e o teste
espalhado né perco todo o Brasil ter
maior quantidade de testes nas pessoas
que ia tendo mais testes lógica
novamente você consegue identificar as
pessoas que estão infectados e tratar as
pessoas infectadas em testes é difícil
você saber quem está infectado e com
essa pessoas infectadas tem que haver né
nesse caso o tratamento precoce com a
nitazoxanida dentro dessas condições
ideais nós temos um impacto muito bom
que é o seguinte é demonstrado como é o
Doutor Marcelo a Doutora Patrícia pode
explicar com mais propriedade do que eu
mas a redução da probabilidade de
contágio com a vendo menos carga viral é
isso significa uma redução de pessoas
infectadas uma pessoa que está infectada
que contamina - p
e também reduz a velocidade de contágio
como um todo e também a redução da
probabilidade agravamento dos sintomas e
isso é extremamente importante também
porque com isso você tem menos pessoas
hospitalizadas menos pessoas é agravando
os sintomas E logicamente menos
probabilidade de mortes Essa é a
finalidade de tudo isso que a gente tá
falando aqui próximo
Oi e a importante lembrar que isso é a
ciência brasileira né trazendo uma
ferramenta poderosa para o Brasil e para
os países no combate à pandemia eu já
ressaltei mais uma vez a qualidade dos
nossos pesquisadores Às vezes o pessoal
falava assim né porque que isso pode ser
descoberta do Brasil e não em outros
países que eu acho que pode ser
descoberta de outros países também mas
nós temos é qualidade do Nosso pessoal
aqui no Brasil só cientistas eu tenho
muito orgulho de ter esse poder liderar
o ministério Ciência Tecnologia
inovações com a qualidade do estão a
cientistas pesquisadores a qualidade
técnica e abnegação para trabalhar e
para conseguir o resultado isso ficou
Claro agora durante esse período todo é
desses testes as vantagens da ditas OLX
a nível para ela é baixo custo e ela não
tem efeitos colaterais significativos e
são duas coisas extremamente importantes
E uma nossa assim ali que é importante
ressaltar para as pessoas vão sair hein
pô
a comprar nitazoxanida para tentar tomar
profilaticamente sem ter um exame
positivo de convite na nitazoxanida
funciona para o tratamento precoce ou
seja para quem já está contaminada
testado positivo ela não funciona para
Prevenção ou imunização tipos eu vou
tomar nitazoxanida então com isso eu vou
evitar pegar o que não funciona dessa
forma para isso nós temos Aquela fase de
prevenção nós estamos testando lá BCG e
os cuidados normais que tem que
continuar de afastamento das pessoas de
máscara esse hetero então continuam os
cuidados mas agora a gente tem uma
ferramenta para poder ajudar o país
nesse sentido é para aqueles que ficam
contaminados próximo
bom então só para finalizar vou sair de
parabenizar todos os nossos
pesquisadores cientistas pelo trabalho
incansável pelo Brasil
E aí
Ah tá
me desculpa mas deve ir para ajudar a
salvar vidas Obrigado a todos vocês a
E aí
e damos início às perguntas a primeira
com o Daniel golino do jornal O Globo
E aí
Oi boa noite ministra O que é tirar duas
dúvidas sobre a pesquisa por favor é o
senhores encontraram resultados
positivos para pacientes no início da
doença né isso com sintomas no começo
E aí
[Música]
e é os senhores encontrar pesquisa
encontrou o Resultado positivo de
redução na carga viral para paciente no
início da doença né isso eu queria saber
se também foram testados com pacientes
que estão mais avançados e não houve um
Resultado positivo ou se não foi testado
essa pesquisa foi focada somente nos
pacientes com sintomas iniciais e uma
outra pergunta Se permitir os pacientes
que receberam o medicamento receberam
também outros medicamentos ao mesmo
tempo e se sim como é que a gente pode
ter certeza que foi esse medicamento que
fez a diferença obrigado obrigado
obrigado é
e nós temos esse protocolo foi
especificamente para testar pacientes em
estágio precoce né Assim que determinado
tava com tosse tá o que eles então de
gripe Inicial é dentro os três primeiros
dias então foram selecionados esses
pacientes Para justamente medir o efeito
no de em carga viral no começo na
prevenção e tratamento precoce é para
tratamento de pessoas com mais avançadas
vamos ver assim já com pneumonia e certo
nós temos um outro protocolo em
andamento né mas ainda nós não temos os
resultados então a gente não tá
anunciando Ainda eu não sei dizer se
pode ser que funcione ou não mais se
funcionar melhor ainda né que a gente
pode pode prolongar um pouco mais mas
agora a gente não pode afirmar nada
disso ainda não foi feio é só pode
afirmar Essa parte reduza a carga viral
Plus precoce né porque ela também
precoce e com relação a Outras Drogas
tendo dentro do protocolo vou deixar a
tempo da Doutora Patrícia dizer a
respeito disso
a pessoa não pode tomar duas duas drogas
durante o duas drogas do mesmo do mesmo
na mesma direção você pode tomar anti
térmica e outras coisas mas não isso aí
deixar tudo para falar é
é muito obrigada pela sua pergunta é em
relação a primeira parte efetivamente
nós começamos até o estudo de paciente
com pneumonia Antes desse estudo na fase
precoce e esse estudo eu espero que nos
próximas semanas a gente já tenha
resultados eu não posso te atentar nada
conforme o Senhor Ministro acabou de
avisar em relação a uso de medicamentos
antivirais nenhum paciente pode tomar
nenhum tipo de antiviral con
comitantemente a nitazoxanida porque
senão ia gerar um grande viés e
pacientes que tomaram Antes também não
eram incluídos nesse estudo eles ficavam
efetivamente somente com antitérmicos né
a Anitta zoxamida e toda medicação que
ele já tomavam previamente prod
eu acho que elas comorbidades que eles
vinham apresentando então não houve
nenhum tipo de viés para que Outras
Drogas antivirais pudessem ter algum
efeito adicional Ou até melhor do que a
própria nitazoxanida
a próxima pergunta é da repórter Luciana
Lima Metrópoles
[Música]
Oi boa noite Ministro Boa noite
professora Boa noite Secretário é eu
gostaria de saber sobre o grau de
eficácia que foi constatado na na no
estudo e também como que o governo
pretende tratar essa questão uma pessoa
que tem aí os sintomas iniciais ela pode
a farmácia comprar esse medicamento Ela
depende de uma prescrição médica Qual é
eu falo isso pensando também no risco da
auto-medicação é visto que é um
medicamento que está sendo anunciado
ainda sem a revisão por exemplo da
comunidade científica dos dados que
foram conseguidos aí na pesquisa e eu
tenho outra pergunta para o ministro eu
gostaria de saber se o senhor participou
aí da formulação do Marco é regulatório
das startups e só tem algum detalhe para
passar para gente sobre esse assunto eu
não peguei a última desculpa não
e o presidente Jair bolsonaro anunciou
hoje um Marco que ele assinou o projeto
de lei falando sobre o marco regulatório
para status e nesse caso eu gostaria de
saber se o participou da elaboração
desse projeto e se tem algum detalhe vai
passar para gente obrigada eu vou deixar
a Doutora Patrícia responder os
primeiros são mais mais técnico lá do
lado dela e depois eu vi o áudio só que
é excelente EA certamente a partir do
momento que ocorrerá publicação vocês
vão saber sobre toda a parte de
efetividade desse medicamento quando a
gente faz um estudo clínico e a gente
optou em mostrar a carga viral na
terapia precoce da nitazoxanida a gente
pensou muito sobre ponto de vista
epidemiológico
bom então é certamente tudo tem que
passar o revisão dos pares e ser
publicado Mas como eu falei inicialmente
esperar mais 2 meses numa medicação que
possa reduzir a carga viral eu acho que
todos vocês já sabem é que no momento
antiviral praticamente não existe na
literatura porque o renda esse vir nós
não temos no Brasil e você precisa
internar o seu paciente para usar de
forma intravenosa o lopinavir-ritonavir'
foi provado que só quando você associa
outro de medicamentos em pacientes mais
graves é que faz algum efeito benéfico e
que você teria que fazer uma dose maior
o risco de hepatotoxicidade e a própria
hidroxicloroquina
Olá a todos os estudos já mostraram a
infelizmente ou felizmente a não é
eficiência e nem sequer a redução da
carga viral se utilizada na fase precoce
profilaticamente ou na fase tardia Então
quando você tem em mãos um resultado e
isso Senhor Ministro ele foi
extremamente Gentil porque eu como
cientista Eu quero primeiro ter o
resultado da avaliação dos nossos pares
para poder divulgar Mas a partir do
momento que você consegue continua vendo
o número de mortos por covid-19 que essa
pessoa possa utilizar uma medicação que
possa diminuir a carga viral por via
oral eu acredito que isso daqui seja um
dado importante é claro que reduzir
e tirar ou não significa perder todo
cuidado que você tenha que ter que a
população tem que ter no uso de máscara
no uso do álcool gel e no distanciamento
e agora eu gostaria de deixar o senhor
Ministro falar sua resposta essa segunda
a sua segunda pergunta Obrigado Dra
Patricia Realmente isso é importante nós
sabemos já é comprovado que existe essa
redução da carga viral e agora nós não
divulgamos entre os números disso porque
esses números tem que ser divulgado de
forma inédita dentro do da publicação
científica que vem na sequência na mas
isso vai ser extremamente importante no
mundo também para que o mundo conheça
isso eu trabalho num grupo de quinze
ministros nós Compartilhamos muitas
informações e isso é importante do
planeta como um todo né saber que o
momento que se eu tenho certeza que se
alguém descobrisse alguma coisa lá e
saber passarinho para a gente então
a espaçonave da gente tem que tomar
conta junto né com relação ao vácuo das
startups é esse é um trabalho que tem
sido feito ao longo de muitos muitos
meses né o ministério de Ciência
Tecnologia inovações como incerto
economia eu tenho ali aliás pedir tem
uma cadeira e traz o Júlio tá tem aqui
um pouquinho o secretário executivo do
Ministério Tem trabalhado muito com isso
aqui assim como Marcelo Meireles ali não
secretário não é de fundos e e e
projetos né ô querida essa chance para
ele explicar um pouquinho sobre isso e a
importância disso para as startups na
redução aí de das burocracias em
considerar Startup uma forma que demais
sobrevivência elas né com parte de
administrativa jurídica e etc Júlio fala
um pouquinho sobre esse favor
Tá bem obrigado no início pela
oportunidade né Parabéns aqui a todos o
Doutora Patrícia Marcelo Ministro e em
relação ao Max Da TAP foi assinado Hoje
realmente pelo presidente bolsonaro
conseguir dos dois os dois eventos é
mais foi feita exatamente junto com o
ministério da Ciência e Tecnologia pelo
Ministério da economia que são os dois
que trabalharam pelo ambiente na verdade
para estimular a Startup no Brasil ela
tem vários aspectos ela está sendo na
verdade divulgado hoje na mídia um deles
a estabilidade jurídica que tem que
avançar para facilitar com que a gente
permita que as pessoas possam aportar
recursos financeiros numa Startup depois
participar dos seus resultados da forma
como da relação trabalhista a parte
principal para quem não comprometer se
os direitos para que não gerasse dúvida
foram excluídas para que não tivesse
dificuldade de tramitar depois no
Congresso há uma forma de
a facilitar a abertura EA tomada de
empréstimo dessas empresas em várias
coisas que facilita a criação da Startup
emula foi facilita ela a capaz de captar
recursos e mais do que isso da
estabilidade jurídica aqueles que
aportam recurso e trabalham depois com
ela até a fase delas poderem crescer
sobre sobreviver poder crescer tá tudo
no Marco está sendo é uma uma avanço
bastante significativo que ainda depois
na fase final quando passar ali pelo
congresso depois ela terá que ser alguns
ajustes Mas o que foi feito aquilo que
têm consenso tirado alguma parte
polêmica para que ela pudesse permitir
os avanços e deixar qualquer outra
dúvida por uma segunda etapa
e obrigado Júlia só queria cumprimentar
o seguinte que esse é um assunto muito
caro para gente ali muito importante é
aqueles que têm ideias aquelas que
aquelas pessoas que querem criar as suas
Startup querem criar suas empresas o
ministério de Ciência Tecnologia
inovações tem uma série de programas que
ajudam na formação dessas empresas então
aproveitar o momento né com a imprensa
aqui para divulgar isso poder Esse as
pessoas entrarem no site do ministério
Ciência Tecnologia inovações é
mcti.gov.br e ali tem grandes
possibilidades Como projeto Center o
programa centelha dois agora na segunda
edição o conecta Startup não é aí
Inteligência Artificial é o ih a
inteligência artificial 2 e em muitos
outros lá então nós temos grandes
programas para pessoa poder participar e
colocar sua ideia na prática naqueles é
importante a gente sabe que o número de
CNPJ vamos assim das Micro e Pequenas
Empresas é um número enorme né no país e
a gente
E essas empresas a se recuperarem o
criar empresas novas mais de cinquenta e
dois por cento dos empregos formais
vende essas empresas e nós estamos aqui
para ajudar trabalhamos ali a mesma
forma que com a com a saúde né gente
desenvolve as coisas e passa pela saúde
mesma coisa junto com a economia ali
para ajudar a recuperar o país também
e sem mais perguntas encerramos Então
essa coletiva de imprensa Boa noite a
todos Obrigado obrigado a todos obrigado
por ajudar a divulgar se fosse tão
importante para o país e para o planeta
obrigado tá